Gitで踏みがちな地雷のまとめ
（凡例）
・　事例
  -   対策

・プロジェクト独自のリポジトリ運用ルールに従わないで作業してしまう
 - コミットコメントの規則、マージルール、連携するものを把握しておくこと

・git push -fでリモートブランチの過去を変更し、他メンバーがpush/pullできなくなった
 - 原則他メンバーがcheckoutしている可能性のあるリモートブランチに対してpush -fしてはいけない。一人で開発している場合、かつdevelopにmergeする前においてのみpush -fすることは問題ない（基本的に使わないほうが安全。）

・開発環境に便利だからドットファイルやdatabase.ymlを追加・編集してpushしたらテストサーバが起動しなくなったり、他メンバの環境が動かなくなった。
 - 環境依存系のファイルを修正する際は、修正する前にプロジェクトメンバに一声かけて、影響がないかどうかを確認した上で修正すべき。本番環境に詳しい人間に確認を取るのがベスト。

・使い終わったremote branchがサーバ上に残り、branchが増えていく
 - リポジトリの見通しを良くするためにも使い終わったbranchは削除していくのが良い。

・セルフマージを繰り返すことで、内容が膨大になってしまう。
 - チームごとの運用ルールにもよるが、基本的にはPull Request(PR)を出してからmasterとマージしてもらったほうが良い。
   なお、PRの内容を見ずにマージすることを岡島（岡島投手がキャッチャーを見ずに投球する様を故に）と呼ぶらしい（あくまで一部の界隈で。）